[Northward]
[Episode 23]
Kak Hua sibuk, tidak ada waktu bertemu kalian.
- Kak Hua.
Kak Hua.
Maaf, Kak Hua.
Kami juga ingin mengundurkan diri.
Semua sudah dipertimbangkan?
Sudah dipertimbangkan.
Walaupun harus mengantar lebih dari 50 pesanan sehari?
Kami tidak takut lelah.
Kami takut miskin.
Anda jangan berpikir berlebihan.
Sekarang,
semua orang di luar melakukan hal yang sama.
Beban kerja
makin bertambah setiap harinya.
Kami...
Kami tahu Anda memahami kami.
Kami hanya ingin mencari uang.
Aku mengerti.
Tidak masalah mencari uang,
tetapi sisakan sedikit ruang.
Jangan sampai jatuh sakit.
Pengobatan di sini mahal.
He.
Tolong lunasi gaji mereka berdua.
Kak, ini...
- Terima kasih, Kak Hua.
Terima kasih, Kak Hua.
Kalian...
Kamu gila, ya?
Jangan salahkan aku, ini sepatumu sendiri.
Pantas saja, aku bertanya-tanya kenapa semua orang pergi.
Jangan.
Sudah, jangan main-main lagi.
Aku ada berita baik.
Tingkat kelebihan waktu kita
sudah terkontrol hingga 5%.
Sungguh?
Mari kita rayakan dengan makan tengah malam.
Kalian berdua saja yang rayakan.
Aku mau pulang untuk tidur.
Akan kuhilangkan rasa kantukmu.
Cepat, cium ini, pasti langsung tidak mengantuk.
Singkirkan!
Makan bersama dulu, baru tidur.
Ayo, cepat pergi.
Tidak mau, aku benar-benar tidak mau pergi.
Kamu benar-benar tidak mau pergi?
Siapa itu? Sudah selarut ini.
Pasti seorang perempuan.
Oh, Hua.
"Besok ada waktu, tidak? Kutraktir kamu minum kopi."
Kenapa dia tidak mentraktirku minum kopi?
Aku ada waktu. Kamu beri tahu dia.
Aku pergi dulu, mau pulang tidur.
Ayo pergi bersama.
Cepat.
Bagaimana pekerjaanmu akhir-akhir ini?
Lumayan.
Ahli pemasaran lapangan.
Aku pergi tidak sampai dua hari, langsung membuat mereka terkesan.
Apakah Wanghe baik kepadamu?
Sikapnya tidak perlu diragukan lagi.
Namun, aku belum dapat bayaran,
tetapi kurasa,
pasti tidak akan mengecewakan.
Masa, tidak membicarakan bayaran sebelum bekerja? Kamu hebat sekali.
Dia itu Xie Wanghe.
Mana mungkin dia menipuku?
Jangan bercanda.
Mengajak gadis minum kopi selama jam kerja,
apakah pantas?
Maafkan aku, Bos.
Bertemu di jalan dan langsung jatuh cinta pada pandangan pertama.
Cinta pada pandangan pertama?
Pelayan.
Segelas kopi,
dan satu paket teh sore.
Baik, silakan tunggu sebentar.
Manajer Xia.
Bisnis tidak begitu baik, ya?
Masih ada waktu untuk minum kopi?
Aku datang untuk merekrut orang.
Xingchi.
Datanglah untuk bekerja denganku.
Jangan harap.
Kami memiliki kontrak kerja.
Jika ingin merekrut karyawanku, bayar kompensasi dulu.
Harus bayar berapa?
Kamu benar-benar ingin merekrut karyawanku?
Aku kekurangan tenaga kerja belakangan ini.
Jika dia bekerja denganku, bisa menyelesaikan banyak masalah.
Dari awal ke mana saja?
Untuk merekrut karyawan, harus bertindak lebih awal.
Sekarang sudah terlambat.
Di tempatku ada 5 asuransi dan 1 tabungan perumahan, di tempatnya ada, tidak?
Bukan, kamu...
Kamu serius?
Aku serius.
Aku sangat lelah sekarang, sudah tidak kuat lagi.
Hua.
Begini.
Aku akan memberimu uang tambahan.
Rekrut saja seseorang yang profesional,
dan berpengalaman dalam manajemen.
Jika bayarannya cukup,
pasti bisa mendapatkan karyawan.
Tempatku ini baru beres.
Aku tidak bisa memberikan Xingchi kepadamu.
Maaf.
[Pengiriman Paket Hua]
Kak.
Terima kasih.
Kak, kenapa kamu tidak makan?
Aku tidak berselera.
Kamu benar-benar temannya Pak Xie dan yang lain sejak kecil?
Kenapa? Tidak terlihat seperti itu?
Apakah hubungan kalian baik?
Tentu saja, kami tumbuh di kompleks yang sama sejak kecil,
pintu berhadapan pintu, jendela berhadapan jendela.
Pada malam hari, bahkan igauan saja bisa terdengar.
Lalu, kenapa mereka memperlakukanmu seperti itu?
Kamu sedang mencoba memecah belah kami, ya?
Tidak, bukan begitu.
He, cepat telepon 120!
Kak.
Kamu istirahat saja sebentar, sudah seperti ini.
Jangan khawatir, kami ada di sini, tidak akan hilang.
Kak.
Jangan lari!
Minggir!
Apa urusannya denganmu? Minggir!
He, catat nomor plat mobil ini.
Minggir!
Kuberi tahu kamu,
jika kamu kabur, artinya tabrak lari, kamu akan dipenjara.
Kamu lihat di sana?
Di sana dan di sana, semuanya CCTV.
Kalau mampu, lari saja ke luar angkasa!
Sudah kucatat, Kak.
[Pengiriman Paket Shuntong]
Pak Wei.
Bagaimana situasinya?
Pemilik mobil yang menabrak ada di sana.
Polisi lalu lintas sedang membuat laporan.
Bagaimana dengan kurir paket?
Sudah diantar ke rumah sakit.
Patah tulang betis.
Yang lain masih perlu diperiksa.
Jangan khawatir.
Kami menjaga semuanya, tidak ada yang hilang.
Hanya saja satu ini,
Anda mungkin perlu bayar ganti rugi.
Mari, merokok.
Kali ini, syukurlah ada kalian.
Kita rekan sejawat.
Mengatakan ini terlalu formal.
Jika tidak ada apa-apa lagi, kami pergi dulu.
Silakan berdiskusi dengan polisi lalu lintas tentang hasil penanganan kecelakaan.
[Toko Tas]
Kak.
Kita pergi begitu saja?
Kalau tidak, mau menunggu menerima angpau?
Dia bahkan tidak mengucapkan terima kasih.
Mengucapkannya atau tidak, tidak ada bedanya.
Yang penting berterima kasih di dalam hati.
Takutnya dia tidak merasa berterima kasih.
Berpura-pura bodoh, lalu semuanya dibiarkan berlalu.
Tidak apa-apa, anggap saja melakukan kebajikan.
Mau makan apa? Aku yang traktir.
Apa yang kamu pikirkan?
Tidak ada.
Khawatir tentang Hua?
Orang ini selalu memberi tahu berita baik saja, tidak pernah berita buruk.
Ini pertama kalinya menyerah,
dan bilang dirinya lelah.
Memangnya tekanan dalam industri pengiriman paket bisa sebesar apa?
Kalau tidak tahan,
tinggal kurangi beberapa wilayah saja.
Hua menghidupi banyak orang di bawahnya.
Kalau tidak mampu menghidupi, pecat saja.
Dia menjalankan bisnis pengiriman paket, bukan amal.
Dia berhati lembut.
Suka menanggung beban.
Dia memanjakan semua orang di bawahnya.
Semua orang memuji kebaikannya.
Dia menanggung semua tekanan seorang diri.
Ini tidak bisa bertahan lama.
Kalau dia mau menanggung, biarkan dia menanggung.
Saat dia tidak sanggup lagi,
dia akan melepaskannya sendiri.
Pada saat itu, apa yang dia butuhkan,
baru kita bantu.
Kita pasti tidak akan membiarkannya merugi atau miskin.
Namun, dia merasa tidak adil sekarang.
Itu adalah pilihannya sendiri.
Ketika aku pergi ke Mifeng,
aku ingin dia ikut bersamaku.
Gajinya akan jauh lebih tinggi dari sekarang.
Ada aku,
kalau ada apa-apa, aku masih bisa menjaganya.
Namun, dia bersikeras tidak mau.
Kenapa?
Karena tidak bisa melepaskan karyawan-karyawan itu.
Lalu, apa hasilnya?
Perusahaan lain membayar 300 yuan lebih banyak setiap bulannya.
Orang-orang itu langsung pindah kerja tanpa berkata apa-apa.
Hua minum sampai mabuk berat.
Malam-malam datang dan menangis keras-keras di depan pintu rumahku.
Dia bertanya kepadaku berapa nilainya.
Kenapa hanya dengan 300 yuan sudah bisa mengkhianatinya?
Lalu, apa yang harus aku katakan?
"Kamu pantas mendapatkannya"?
♫Siapa yang di saat paling dibutuhkan♫
♫Menepuk bahuku dengan lembut?♫
♫Siapa yang di saat paling berbahagia♫
♫Bersedia berbagi denganku?♫
♫Hari-hari begitu panjang♫
♫Aku di sisimu♫
♫Menyaksikan pertumbuhanmu♫
♫Membuatku merasa penuh kekuatan♫
Halo.
Sedang apa?
♫Siapa yang bisa melupakan masa lalu?♫
Berkencan.
Berkencan?
♫Luka yang dialami sepanjang jalan menemanimu♫
Ada orang di dalam rumahmu?
♫Siapa yang bisa memprediksi masa depan♫
Baik.
♫Di mana kamu dalam waktu yang panjang ini?♫
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Mau ke mana?
Akhirnya aku menyadarinya.
Kamulah halangan terbesar dalam perjalanan dietku.
Sejak kecil sudah begitu.
Baiklah.
Kamu jangan makan,
biar aku yang makan.
Berikan padaku.
Minggir.
Kamu tidak marah kepadaku, 'kan?
Aku marah.
(*Kalimat ini juga bisa diterjemahkan "sudah melahirkan")
Laki-laki atau perempuan?
Sejak kapan? Sudah berapa bulan?
Mataku jadi pedas!
Rasakan! Siapa suruh membuatku marah?
Cepat ambilkan tisu untukku!
Sebenarnya aku sangat senang untukmu.
Senang apa?
Setidaknya kamu sudah menetap.
Mau melakukan sesuatu yang serius.
Dulu, kami semua sangat khawatir padamu.
Xie Wanghe memohon kepadaku dengan penuh kesungguhan.
Setidaknya aku harus menghargainya, 'kan?
Aku juga sudah memohon.
Kamu tetap tidak menghargaiku.
Wanghe memang sangat kesulitan sekarang.
Tekanannya juga cukup besar.
Sekarang semua orang di perusahaan
sedang mentertawakannya.
Jika aku dan Haikuo di sana,
kami bisa membantunya.
Tunggulah sampai kesibukan ini selesai.
Setelah melewati rintangan ini,
jalan di depan akan jadi lebih mudah.
Jangan marah padaku, ya.
Begitu pemasaran lapanganku di bagian timur selesai,
aku akan mencari waktu untuk membantumu.
Tidak perlu.
Sebenarnya aku tidak lelah,
hanya khawatir.
Khawatir apa?
Sekarang pengantaran makanan sedang populer,
mereka menghabiskan banyak uang untuk merekrut orang.
Aku takut suatu hari saat aku bangun,
semua karyawanku sudah pergi.
Biarkan saja mereka pergi.
Yang ingin dipertahankan tidak bisa dipertahankan,
yang ingin diusir pun tidak bisa diusir.
Ikut takdir saja.
Awasilah Wanghe.
Jangan biarkan dia bertindak sesuka hati.
Demi prestasi, dia ini orang yang
sanggup melakukan apa saja.
Sebelumnya, ketika melakukan pemasaran lapangan bersama Haikuo,
dia berani memanjat pagar dan masuk ke sekolah orang pada siang hari.
Satpam mengejarnya dan dia hampir jatuh.
Kamu ada waktu untuk mengkhawatirkan orang lain?
Lebih baik kamu jaga saja dirimu baik-baik.
Aku baik-baik saja.
Ya, benar.
Kalau begitu, jangan merasa dirugikan lagi kelak.
Tengah malam begini, mabuk dan mengeluh pada orang lain.
Banyak bicara sekali sepanjang hari.
Biar aku sendiri saja.
Kamu sudah kenyang?
[Pengiriman Paket Hua]
Hari ini sudah pintar, ya?
Sudah tahu untuk mengunci.
[Pengiriman Paket Hua]
Tidak apa-apa, kamu pergi antar saja.
Biar kubantu kamu mengawasi.
Sungguh, kamu antar saja.
Semuanya ada di sini.
Awas saja kalau berani menyentuhnya.
Aku akan menyentuhnya.
Memang kenapa?
Mau gigit aku?
Jangan kurang ajar, ya.
Aku memang kurang ajar, kenapa?
Kurang ajar, ya?
Ayo!
Kamu tidak terluka, 'kan?
Tidak.
Mana mereka?
Di dalam.
Aku tidak berkelahi.
Ada kemajuan.
Mereka melempar paketku.
Di dalamnya semua barang mudah pecah.
Kalau begitu, harus ganti rugi.
Tentu saja.
Kali ini, kami yang salah.
Kami akan ganti rugi sebanyak apa pun yang rusak.
Mari, duduk.
Kenapa berdiri?
Duduk. Ayo, minum air.
[Pengiriman Paket Shuntong]
Terima kasih.
Jangan.
Terima kasih, seharusnya aku yang mengatakannya.
Tentang masalah yang lalu itu,
jika tidak ada kalian
dan paket ini hilang, aku akan sial.
Kelak, kamu harus menasihati mereka
agar selalu memakai helm saat berkendara.
Aku sudah memberi tahu mereka.
Bahkan aku juga telah menetapkan peraturan
bahwa jika tidak memakai helm, akan dikenakan denda.
Namun, mereka merasa panas.
Menurutmu, ini...
Apakah kamu membeli asuransi untuk mereka?
Sudah beli.
Setiap hari 3 yuan untuk asuransi kecelakaan.
3 yuan?
Mana cukup?
Aku tidak akan mengurusi urusan perusahaan Anda.
Bagaimana kalau
kita bicarakan pekerjaan?
Daripada bersaing secara tidak sehat,
lebih baik bekerja sama untuk menang bersama.
Kerja sama seperti apa yang kamu inginkan?
Bagian timur milikku, bagian barat milik Anda.
Kita kelola bagian masing-masing.
Kawasan perumahan Keyuan Nanli di tengah memiliki jumlah pengiriman terbesar.
Kedua perusahaan kita bisa bekerja sama mengirimnya.
Pembagian mengikuti rasio.
Kami tidak akan mengambil keuntungan dari Anda.
Pembagiannya 40:60.
Jika kedua perusahaan kita menguasai kawasan ini sepenuhnya,
perusahaan-perusahaan besar lainnya pun tak akan bisa masuk.
70:30.
Lihatlah, di tempatku ini ada begitu banyak orang.
Tekanannya sangat besar.
Baiklah.
Kalau begitu, 70:30.
Semoga kerja sama kita berhasil.
Mohon bantuannya.
[Rak Barang Nomor 04]
[Dilarang mengisi daya di dalam gudang dan tempat parkir kendaraan]
Kamu mengejutkanku tadi.
[Dilarang merokok]
Sedang berbicara baik-baik,
kenapa tiba-tiba membahas asuransi?
Kamu bilang tiga yuan tidak cukup.
Pak Wei hampir saja marah.
Memang tidak cukup.
[Perhatikan pencegahan kebakaran]
Dengan 3 yuan sehari,
jika sungguh terjadi masalah, bisa dapat ganti rugi berapa?
Kak.
Uang itu berasal dari mereka sendiri.
[Pengiriman Paket Shuntong]
Daripada membeli ketenangan dengan uang,
lebih baik menaikkan persentase pembagian untuk semua orang.
Pemikiran yang sempit.
Semua orang berpikir begitu.
Sungguh.
Kak He sudah kembali.
Kak He, bagaimana hasil pembicaraannya?
[Pengiriman Paket Hua]
Bagaimana hasil pembicaraannya?
Semuanya sedang makan, ya.
- Kak Hua.
Pertama, aku ada berita baik untuk semua.
Aku sudah berbicara
dengan Pak Wei dari Shuntong.
Ke depannya, kedua perusahaan kita
akan bekerja sama mengirim paket di Keyuan Nanli.
Tidak akan ada lagi perselisihan bisnis.
Bagus!
Ada satu lagi hal yang ingin aku bicarakan dengan kalian.
Baik, bicaralah, Kak.
Aku telah mencoba mendapatkan asuransi.
Kantor pusat mengatakan tidak ada rencana untuk itu.
Jadi, aku harap kita bisa berusaha bersama-sama.
Aku akan bayar separuh.
Kalian bayar separuhnya lagi.
Mari kita beli 5 asuransi dan 1 tabungan perumahan terendah.
Aku tahu bahwa
kalian tidak rela mengeluarkan uang ini
karena berpikir itu tidak berguna.
Memang tidak berguna.
Kami datang ke Beijing hanya untuk mencari uang.
Lagi pula, juga tidak bisa terus tinggal di sini.
Setelah uangnya sudah cukup,
kebanyakan akan pulang ke kampung halaman, benar, 'kan?
Benar.
Aku juga sama.
Aku datang ke Beijing setelah lulus SMA.
Selama 6-7 tahun ini,
aku telah berganti banyak pekerjaan.
Kenapa?
Karena aku merasa hatiku tidak tenang.
Tidak ada rasa memiliki.
Jadi, kuharap
kita bisa berusaha bersama-sama
untuk membeli asuransi
dan membuat tempat kita ini
menjadi rumah yang bisa diandalkan.
Tidak apa-apa.
Kalian coba pikirkan lagi.
Aku tidak memaksa tentang asuransi ini.
Bagi yang berminat, silakan isi formulir permohonan sendiri.
Kalian makanlah dulu.
Pak Wang, kurir-kurir paket ini pergi ke sana kemari sepanjang hari.
Bagaimana jika suatu hari terjadi kecelakaan?
Saat ini, kita memotong
gaji mereka untuk membeli asuransi kecelakaan.
Namun, justru karena dipotong dari gaji mereka,
makanya mereka tidak mau membelinya.
Jadi, kupikir,
jika aku bayar setengah
dan perusahaan bayar setengahnya lagi,
mereka tidak perlu mengeluarkan uang, bukankah masalah ini…
Apa yang kamu pikirkan?
Berapa banyak karyawan yang ada di perusahaan kita?
Aku bayar setengah untuk mereka?
Jika bayar setengah untuk semua orang di perusahaan,
bagaimana bisa bertahan hidup?
Kamu mau perusahaan bangkrut?
Kuberi tahu kamu,
cara yang kamu usulkan ini pasti tidak memungkinkan.
Baiklah.
Aku mengerti.
Biarkan seperti ini dulu.
[Pusat Data]
[Kirim] [Ambil]
Merasa puas melihatnya?
Lumayan.
Teruslah berpura-pura.
Aku serius.
Bukankah hanya beberapa kilometer wilayah saja?
Sebelumnya mereka tidak bisa menguasainya
karena mereka tidak cakap.
Aku memujimu.
Kamu jangan mempersulit orang lain.
Aku bukannya mempersulit orang.
Aku berbicara berdasarkan fakta.
Fokuslah pada situasi keseluruhan.
Kerja bagus kali ini.
Tidak sampai membuatku malu.
Hanya bicara saja?
Keluarkan saja sebotol arak Fenjiu tua milikmu itu.
Lagi pula tidak kamu minum meski disimpan.
Ambil saja
arak ini sesuka hatimu.
Ini juga untukmu.
Sungguh diberikan kepadaku?
Ini hanya permulaan.
Asalkan kamu bantu aku menguasai Distrik Haidian,
akan kuberikan hadiah besar setelah ini.
Tunggu saja kabar baik dariku.
Bulan ini,
[Resepsionis]
semuanya telah bekerja dengan baik.
Jumlah pesanan kita telah mencapai rekor baru berkali-kali.
Di bawah pimpinan Pak Xie,
semua orang telah menciptakan keajaiban bagi Mifeng kita.
Aturan Pak Xie adalah
pemberian hadiah dan hukuman yang jelas.
Hal ini terbukti efektif.
Setelah kupikirkan,
aku memutuskan bahwa komisi minggu depan
akan dilipatgandakan.
Pak Xie!
Ada apa denganmu?
Ada masalah dalam pekerjaan?
Hari ini ada beberapa karyawan lagi yang pindah kerja,
dan pergi ke Mifeng.
Kenapa?
Karena lebih menguntungkan.
Kamu tidak boleh pergi, ya.
Manajer Xia telah berjasa pada keluarga kita.
Selama dia masih ada di sini,
maka kita tidak boleh pergi.
Mengerti, tidak?
Jangan minum lagi.
Jangan minum lagi, kamu sudah minum semalaman.
Aku takut kalau dia masih tidak menemukan solusinya,
maka tempat kita ini juga harus tutup.
Pada saat itu,
apa yang akan kita lakukan?
Apakah kita sekeluarga akan tinggal di bawah jembatan?
Saat baru datang ke Beijing,
aku paling suka melihat lampu dari ribuan rumah ini.
Kupikir, asalkan bersedia bekerja keras,
suatu hari nanti
aku juga bisa punya
rumahku sendiri di sini.
Namun,
setelah sibuk bekerja bertahun-tahun,
aku baru sadar bahwa
di tempat yang tampaknya terdapat kemungkinan tak terbatas ini,
ternyata semua orang sedang terjerat sesak
oleh persaingan yang kejam.
Sedangkan aku...
Aku hanyalah orang yang tidak berarti,
dan tidak bisa mengubah apa pun.
Wanghe.
Pak Meng.
Aku telah membawakan arak yang kamu minta.
Kamu sungguh rela memberikannya padaku?
Apa yang kamu bicarakan ini?
Aku bahkan sudah memberikan mobil padamu,
sebotol arak bukanlah apa-apa.
Kelak,
ambil saja apa pun yang kamu suka.
Asalkan kamu bisa membantuku
menguasai Distrik Haidian sepenuhnya.
Kelak, kalian boleh menyuruhku
mengemudi dan mengantarkan kalian ke tempat kerja.
Tidak berani.
Kalau begitu, mari kita minum arak ini
pada pesta perayaan keberhasilan setelah kita
menguasai Haidian sepenuhnya.
Baik.
Izinkan aku memperkenalkannya secara resmi.
Zhou Haikuo.
Shao Xingchi.
Halo.
Pak Meng.
Kami bertiga tumbuh bersama sejak kecil
di satu kompleks.
Kalau begitu, aku harus bersulang untuk kalian.
Seorang pejuang hebat memiliki tiga ajudan.
Mari.
Mengundurkan diri bukanlah hal sepele.
Kamu benar-benar sudah memikirkannya dengan matang?
Meskipun Mifeng tengah naik daun,
tetapi persaingan dalam industri pengantaran makanan sangat sengit.
Kurasa, bisa bertahan atau tidak, itu sulit untuk dikatakan.
Namun, aku senang melakukannya.
Bagaimana menjelaskannya, ya?
Rasanya seperti
aku sangat ingin bekerja begitu aku membuka mata setiap hari.
Aku hanya ingin terus maju ke depan.
Selain itu, mengikuti Wanghe
membuatku merasa punya harapan.
Wanghe sungguh memiliki daya tarik, ya.
Kalian semua selalu mendengar instruksinya.
Kenapa? Kamu cemburu?
Aku hanya merasa dia ini sangat pandai memperdaya orang.
Setiap hari seperti penuh dengan energi.
Orang seperti ini seharusnya bekerja di bidang penjualan.
Yang kamu katakan itu memang benar.
Dia pasti bisa menghasilkan banyak uang jika bekerja di bidang penjualan.
Ketika kami masih SMA,
dia memperdayai wali kelas dan kepala sekolah kami
hingga tak berdaya.
Dia menciptakan kamp latihan soal hingga menyebabkan kekacauan.
Pada saat itu, energi yang dimiliki benar-benar tidak ada habisnya.
Persahabatan masa kecil memang sangat berharga,
tetapi setelah dewasa, kita tetap harus mengandalkan diri sendiri.
Kalau begitu, lebih baik aku menolak untuk menjadi dewasa.
♫Teman akan selalu berjalan bersama selamanya♫
♫Hari-hari itu tidak akan terulang lagi♫
♫Sepatah kata, sepanjang hidup♫
♫Sebuah perasaan untuk seumur hidup♫
♫Segelas arak♫
Mari minum arak!
Bersulang!
Ayo, mari!
[Begitu menyebut teman, kamu akan langsung mengerti]
[Walau masih terluka, masih merasa sakit]
[Tetap harus berjalan, masih ada aku]
Hua.
Setelah mereka berdua datang,
kami menjadi sangat lancar.
Kawasan Haidian ini
akan segera kami kuasai.
Masih sempat kalau kamu mau datang sekarang.
Kamu memanggilku ke sini hanya untuk memberi tahu hal ini?
Pertama adalah untuk merayakan keberhasilan.
Kedua adalah untuk merekrut orang.
Aku tahu,
kamu tidak sanggup meninggalkan para karyawanmu itu.
Hua, asalkan kamu bersedia untuk datang,
maka akan kuterima semua karyawanmu.
Datang untuk apa?
Datang untuk mengantar makanan?
Memangnya bisa apa lagi?
Aku percaya pada orang-orang yang pernah kamu pimpin.
Kuberi tahu kamu,
pendapatan mengantar makanan
pasti jauh lebih tinggi daripada mengantar barang.
Ini saling menguntungkan.
Lalu, bagaimana jika aku menolak?
Kenapa kamu menolak?
Tidak berminat, oke?
Kenapa kamu tidak berminat?
Baiklah.
Maaf, aku bersalah.
Jika kamu benar-benar tidak mau datang, aku pun tidak bisa memaksamu.
Kalau begitu, kamu harus memberitahuku situasimu yang sebenarnya.
Ada apa?
Hari ini, aku datang untuk bersenang-senang.
Kamu malah bersikeras membicarakan pekerjaan denganku.
Baiklah, mari tidak membicarakannya.
Ayo menyanyi dan minum arak.
Sedang apa?
Mencuri bensin, ya?
Berhenti!
Beraninya kamu mencuri bensin!
Ketua.
Ayo!
Dasar bocah sialan.
Beraninya kamu mencuri bensin.
Ketua, apa yang terjadi?
Aku ceroboh.
Siapa pun!
Tolong!
Bu.
Dia tidak apa-apa, 'kan?
Baik, aku mengerti.
Aku akan segera ke sana.
Ada apa?
Ayahku ditikam saat mengemudi jarak jauh.
Kini, dia dalam perawatan darurat di Rumah Sakit Tianjin.
Aku harus segera ke sana.
Bagaimana kamu bisa mengemudi setelah minum arak?
Panggil sopir.
Panggil sopir apanya?
Berikan kunci mobilnya padaku.
Kamu tidak boleh pergi.
Kamu dan Haikuo harus bersiaga di sini.
Sekarang adalah saat-saat penting.
Kita harus waspada terhadap Qiu Lin dan Pak Song
yang mungkin akan membuat masalah.
Mau ke mana?
Aku ada urusan mendesak.
Maaf, ya.
Mari kita bertemu lagi lain kali.
Kalian berdua berhati-hatilah.
Pelan-pelan, ya.
Omong-omong, ayahku ini juga ada-ada saja.
Sudah berusia sekian, emosinya mudah tersulut.
Aku angkat tangan.
Jangan bicara sembarangan saat kamu bertemu dengannya, ya.
Nanti malah bertengkar lagi.
Jadi, kalau dia berinisiatif cari masalah, aku tetap tidak bisa berkata apa-apa?
Ketika usia bertambah tua,
semuanya menjadi anak-anak tua.
Makin banyak bicara, makin mudah emosi.
Lalu, kenapa Kakek Zhou tidak begitu?
Selalu bersikap lembut dan halus.
Ayahmu juga berperangai baik.
Aku tidak pernah melihat dia membantah.
Ayahku juga membantah.
Hanya saja suaranya pelan hingga orang lain tidak dapat mendengar.
Aku ingin
memanfaatkan kesempatan ini untuk
menyuruh mereka berdua berhenti bekerja
dan segera pensiun.
Kenapa harus pensiun?
Kini, aku mampu untuk menghidupi mereka.
Mereka pasti senang jika kamu menghasilkan uang,
tetapi generasi mereka itu benar-benar tidak bisa tinggal diam.
Bahkan lebih mustahil lagi untuk menghabiskan uang anaknya dengan tenang.
Kenapa?
Kesenangan mereka terletak pada pamer.
Makin sukses anak mereka, mereka pun akan makin senang.
Beberapa tahun yang lalu,
ibuku juga selalu mengeluh kepadaku.
Dia berkata,
"Kapan aku bisa menikmati rezekimu?"
Kemudian setelah aku menghasilkan uang dan membelikannya perhiasan,
dia malah memarahiku habis-habisan
dan bilang, "Bukankah lebih baik kamu tabung saja secuil uang ini untuk harta sesan?
Aku dan ayahmu masih muda,
jadi, tidak perlu kamu khawatirkan."
Memangnya sudah berapa usia mereka?
Bisa-bisanya bilang masih muda.
Justru karena sudah mencapai usia ini, mereka baru tidak bisa mengaku tua.
Jika tidak, mereka akan benar-benar menjadi tua.
Cepatlah sedikit.
Ibu.
Ibu!
Bibi Liang.
Kamu berdua datang bersama?
Aku minum arak,
jadi, tidak bisa mengemudi.
Bagaimana keadaan ayahku?
Tenang saja, dokter bilang dia sudah tidak apa-apa.
Perutnya mendapat belasan jahitan.
Apa yang telah terjadi?
Ada orang yang mencuri bensin.
Ayahmu bertindak berani
dan memaksa mereka hingga terdesak.
Sudah tidak apa-apa.
Dokter bilang, perawatan daruratnya tepat waktu,
[Rumah Sakit Rakyat Kota Tianjin]
dan sudah bisa keluar dari rumah sakit setelah istirahat beberapa hari.
Tenang saja.
Ruangan yang mana?
Ranjang nomor 28. Dia sedang tidur.
Aku akan pergi melihatnya.
[Tips publisitas tentang penyakit menular]
Dalam sekejap mata,
kamu sudah menjadi seorang gadis dewasa.
Kamu itu juga jangan terlalu sibuk dengan karier saja.
Saat sudah cukup umur, tetap harus pergi mencari.
Mendesak untuk menikah adalah program tradisional Tahun Baru Imlek.
Bukankah ini masih belum tahun baru?
Anak kami itu laki-laki,
jadi, aku tidak tergesa-gesa.
Ayahmu selalu menajamkan telinganya
untuk mencari tahu info di mana-mana setiap hari.
Informasi yang dicarinya itu
sudah bisa dipakai untuk membuka biro jodoh.
Benar.
Hua.
Kamu harus membantuku
untuk lebih mengawasi Wanghe kami.
Jangan biarkan dia bertindak sesuka hati.
Anda tenang saja, dia bekerja dengan cukup baik.
Xingchi dan Haikuo bekerja bersamanya.
Dia bahkan ingin merekrutku,
tetapi telah kutolak dengan tegas.
Kenapa?
Katakan saja padaku jika kamu punya keraguan apa pun.
Nanti biar aku yang memarahinya.
Tidak ada keraguan.
Kerja sendiri saja sudah cukup bagus.
Untuk apa aku bekerja untuknya?
Aku malas mendengar omong kosongnya.
Dasar gadis nakal.
[Permainan Papan Bank]
Aku akan membangun satu rumah lagi.
Kuletakkan di sini.
Semua punyaku ini sudah tersambung, 'kan?
Tadi kamu bilang, kalian juga telah merekrut Hua?
Iya.
Wanghe selalu ingin Hua bergabung,
tetapi Hua tidak mau.
Kenapa? Karena gajinya dirasa rendah?
Bukan masalah uang.
Kalau begitu, masalah perasaan?
Sebenarnya, Hua tidak harus datang ke Beijing.
Dia juga bisa menghasilkan banyak uang
jika dia menjalankan perdagangan elektronik di Jalan Hua.
Setelah mengalami banyak kesulitan sejak datang ke Beijing
dan terus bertahan sampai sekarang,
itu tidaklah mudah.
Hua datang ke Beijing karena Wanghe?
Selain alasan ini,
aku tidak bisa memikirkan alasan lain.
Kalau begitu, dia justru seharusnya bergabung ke Mifeng.
Jika selalu bersama setiap hari,
bukankah kesempatannya akan lebih banyak?
Jika dia bergabung, lalu dia dan Wanghe menjadi atasan dan bawahan,
maka bukankah itu akan menghapuskan semua peluang kelak?
Kalau begitu, apakah Wanghe tahu?
Dia mungkin tahu jelas dalam hatinya.
Tidak ada yang berani mengucapkannya.
Kenapa?
Seandainya hal seperti ini diucapkan,
jika berhasil, itu tidak apa-apa,
tetapi jika gagal,
kelak,
bahkan berteman pun tidak memungkinkan lagi.
Sudah bangun?
Kapan kamu datang?
Tadi malam.
Dia minum arak,
jadi, aku yang menyetir ke sini.
Duduklah.
Ayah.
Aku tidak apa-apa.
Hanya ada luka kecil di perutku.
Ini akan pulih dalam beberapa hari.
Bagaimana kalau bukan di perut?
Jika sedikit lebih ke atas lagi,
apakah Ayah masih bisa hidup?
Sudah usia sekian,
bisakah kita berhenti membuat masalah?
Bisa biarkan pikiran orang agak tenang, tidak?
Sudah cukup.
Kamu lebih cerewet daripada ibuku.
Apakah salah untuk jadi pemberani?
Masalahnya tidak mau mendengarkan.
Sudahlah, jangan banyak bicara.
Cepat keluar dan makanlah sarapan.
Kenapa harus makan di luar?
Paman hanya bisa makan makanan cair sekarang.
Kamu mau makan di hadapannya?
Apakah kamu masih berperikemanusiaan?
Ayo.
Jangan bergerak, aku akan kembali sebentar lagi.
Kamu banyak bicara sekali.
Aku menyadari bahwa
kamu ini sungguh tidak waras.
Kamulah yang tidak waras.
Sebelum datang ke sini, sudah kubilang padamu agar
tidak bicara sembarangan ketika bertemu dengan ayahmu,
tetapi kamu tidak mau dengar, dan hampir bertengkar lagi tadi.
Apa salahnya bertengkar?
Jika dia bertindak sesuka hati,
apa tidak boleh dimarahi?
Ayahmu memang begitu sifatnya.
Dia suka ikut campur dan menegakkan keadilan.
Dia pikir dia tidak salah,
tetapi kamu malah memaksanya mengaku salah.
Bukankah ini namanya cari masalah?
Kalau dia mau mendengarkan, itu hal yang bagus.
Masalahnya adalah dia tidak bisa berubah.
Dia tetap harus berubah walaupun tidak bisa.
Baiklah.
Masuklah.
Kamu berdua berkelahi saja.
Ajak saja dia bertengkar sampai dia menyerah, lalu paksa dia mengaku salah.
Inikah caramu menasihati orang?
Makanlah.
Aku beli untuk ibumu.
Kamu sudah makan?
Aku sudah kenyang karena marah.
Jangan ganggu aku.
Kamu pun tidak membawakan sebotol air untukku.
Rasakan.
Beberapa toko yang tersisa juga sudah menandatanganinya.
Tugas sudah selesai dengan lancar.
Kalian sudah bekerja keras.
Di mana Pak Xie?
Dia ada sedikit urusan
dan pergi ke Tianjin.
Untuk apa ke Tianjin?
Saat ini, kita sedang bertarung sengit dengan Yuntu,
dia malah izin cuti sekarang.
Punya rasa kedisiplinan organisasi, tidak?
Ayahnya dirawat di rumah sakit.
Memangnya kenapa kalau ayahnya dirawat di rumah sakit?
Bahkan jika ayahnya meninggal sekarang,
dia tetap tidak boleh pergi begitu saja tanpa bilang apa pun.
Katakan saja apa pun yang perlu dilakukan.
Kami berdua yang akan mengurusnya.
Dalam beberapa hari ini,
pangsa pasar kita memang meningkat,
tetapi jumlah pesanan malah menurun.
Tidak mungkin.
Memangnya kenapa kalau pemasaran lapangan kalian bagus?
Kalian memang
telah menandatangani perjanjian
dengan semua pedagang, lalu kenapa?
Para pedagang itu tidak membuat pesanan sekarang,
lalu apa yang bisa kalian berdua lakukan?
Kenapa mereka tidak membuat pesanan?
Yuntu telah meningkatkan subsidi.
Rata-rata subsidi tiap pesanan adalah 3 yuan.
Mereka sudah gila?
Berapa lama mereka bisa membakar uang seperti ini?
Itu sebabnya, sudah kukatakan pada kalian dari awal
untuk segera mengajukan permohonan ke kantor pusat
agar kita juga bisa meningkatkan subsidi!
Pak Xie tidak akan setuju.
Kalau dia tidak setuju,
dia harus ada di sini, 'kan?
Kita tidak bisa hanya diam saja dan melihat
Yuntu merampas wilayah kita satu per satu.
Kita bahkan tidak punya kekuatan untuk melawan balik.
Bukankah ini memalukan?
Bagaimana seluruh industri akan memandang kita nanti?
Sudahlah.
Bagaimana kalau begini saja?
Mari kita tunda dulu masalah
tentang subsidi ini.
Mari kita lakukan hal-hal yang kita mampu.
Terus optimalkan proses pengiriman
dan terus persingkat waktu pengiriman.
Terus dipersingkat?
Sekarang saja sudah mencapai batasnya...
Percayakan saja pada kami.
Kami akan memikirkan solusinya.
Kita akan berusaha sekuat tenaga demi perusahaan.
Tidak bisa.
Cepatlah, ya.
Kakak Ipar.
Ayahnya Pak Xie
jatuh sakit
pada waktu yang tepat, ya?
Sudah, jangan lihat lagi.